Тяпка предназначения

“Ночью, как траур, черной
К клубнике они подкрались,
Где алые ягоды зрели…” (с)
Песня Алисы о резне сорняков на даче

Взмах и удар! Бей-убивай! Вырезать всех до единого, уничтожить поганую заразу — вот моя цель. Пленных не берем, никакой пощады гнусному захватчику. Взмах и удар!

Прополка — дело серьезное. Бедные растения нуждаются в помощи героя! Сколько чудищ им грозят: и вьюнки, и борщевик, и мятлик, полынь, пырей, амброзия и прочие несметные полчища живучих зеленых бандитов. Они душат бедную клубнику, несчастные помидоры, укроп и прекрасные цветы на клумбах. Конечно, сорнякам-то много не надо. Среди них есть настоящие мутанты и террористы.

Вот, например, одуванчики, несносные огородные душители. Они как археспоры: оставишь хоть один малюсенький росток, и через пару месяцев целая армия мохнатых желтых чудовищ пожрет мирную дачную флору. Так что берем тяпку, лучше — заточенную, и беспощадно рубим одуваны под корень, а потом выкорчевываем. Взмах и удар! Чтоб ни корешка не осталось.

Другие сорняки можно легко вырвать с корнем — жалкое зрелище. Они не слишком крепко сидят в земле. А вот молочай, одуванчики — настоящие реликты Сопряжения Сфер. Эта зараза расползается со скоростью ведьмачьих рефлексов, да еще и цветет за лето минимум дважды. А уж плодовитый какой этот одуванчик! Одна семечка прилетит, и вот уже весь участок в зловещих желтых пятнах.

Венки из них, конечно, красивые, но ведь клубника страдает! Клубнику все любят, так что надо ее спасать. Это задача для усердной ведьмачки с тяпкой!
— Алиса, кушать пойдем! — бабушка зовет к столу. Не, не так. Королева Дачи приглашает на торжественный пир по случаю великой битвы!
— Сейчас! Только последнего монстра одолею! — отвечаю я.
— Вот ведь фантазерка, - смеется венценосная бабушка. — Смотри, а то остынет.

Ведьмачья тяпка победно сверкает в солнечных лучах и врезается в землю с глухим стуком. Получай, чудище поганое! Будешь знать, как клубнику обижать. Комья земли разлетаются в разные стороны, вот уже видно последний уродливый коричневый корень с белеющим срезом. Сгинь, пропади, вот тебе, вот!

Я вся вспотела и вымазалась, как Геральт во время сражения с риггером в канализации. Но на помощь мне пришел великий рыцарь, королевский телохранитель и возлюбленный — сэр Дедушка. Принес ведро с чистой водой, в общем. Тяпку, кстати, тоже он заточил.
— Все, айда за стол, — напоминает мне рыцарь. — Приятного аппетита!
— Приятного аппетита! — хором повторяем мы с бабушкой — мы всегда соблюдаем застольный этикет.

Любая еда на даче совсем другая на вкус, особенная. Почти деликатес, особенно если добавить овощи со своей грядки. Сегодня на обед — ароматная вареная картошка со сливочным маслом и свежая зелень с грядки. А еще — мои любимые бутерброды с копченой колбасой на дарницком черном хлебе. Вечером приедет тетя, привезет магнитофон и шампуры, и мы все вместе будем готовить шашлыки из свинины. Но мне больше нравится думать, что из вепря. Магна Бестия!
— Клубники на десерт соберешь? — бабушка знает, что я люблю собирать ягоды. Надо же и мирным делом заняться иногда для разнообразия. Зря что ли защищала?
— Конечно, соберу! — гордо отвечаю я.

Клубника — моя награда, мои заветные сто оренов за археспор-одуванчиков и эхинопсов-молочаев. Я честно заработала! Ведьмаку заплатите долгожданным десе-е-е-ертом, долгожданным десе-е-е-е-ертом… Беру специальное ведерко для трофеев и шлем с защитой от магии огня — белую панамку. А то как шарахнет солнышко знаком Игни по голове, потом не повоюешь.

Стою, в общем, мародерствую помаленьку на клубничных грядках. Осторожно ступаю между кустами, осматриваю поле боя. По лбу снова начинают стекать капли пота. Жарища! Как в горящем борделе. На речку что ли потом сходить, за утопцами побегать, плавунов победняжить.

Иногда стоишь вот так на летнем мареве и думаешь: когда он уже настанет, Час Пурги, Час Белого Хлада, Час Меча и Топора… а, нет, это, пожалуй, лишнее. Но капелька прохлады и правда не помешала бы в такую жару. Хоть бы тучки что ли набежали… А пока — Час Лопаты, Тяпки и Граблей.
